Nilai dan tipe data pada javascript

jauh di dalam komputer kita sebenarnya cuma ada yang namanya data,
data tersimpan ke dalam serangkaian bit,
bit(binary digit/bilangan binner) adalah satuan terkecil dari data yang ada di dalam komputer kita,
nilainya hanya ada 0 dan 1,
seperti dalam mempresentasikan nilai 23 akan menjadi 10111.

komputer bisa membagi potongan-potongan bit menjadi beberapa values/nilai,
nilai-nilai tersebut memiliki peran peran yang berbeda,
peran inilah yang biasa kita sebut tipe data.

di dalam javascript tipe data di bagi beberapa macam (64 bit)
1. number(angka)
   di dalam javascript tidak ada integer,
   jika kita melihat bilangan integer di javascript,
   sebenarnya yang terjadi di dalam layar,
   adalah bilangan pecahan,
   namun AKURASINYA SAMPAI 15 DIGIT,
   contohnya ketita kita mengetikkan di console 9999999999999999(9 15x),
   hasilnya akan menjadi 10000000000000000.
   -> kita bisa menggunakan angka desimal namun hasilnya tidak akurat,
      contohnya 0.1 + 0.2 hasilnya akan menjadi 0.300000000000000004
   -> kita juga bisa menggunakan eksponen,
      contohnya 123e5 hasilnya 12300000
   -> dan juga bilangan negatif
2. string
3. boolean
4. object
5. function
6. undefined

=> jangan pernah mengawali angka dengan 0,
   karena kadang kadang hasilnya tidak sesuai,
   contohnya kerika kita memasukkan angka 022,
   maka hasilnya akan menjadi 18,
   karena ketika kita memasukkan angka 0 di depan,
   maka javascript akan menganggap nilangan tersebut adalah bilangan oktal.

=> di dalam javascript juga terdapat angka spesial yaitu, Infinity, -Infinity, NaN.
   1. Infinity contohnya 2/0 //Infinity
   2. -Infinity -2/0 //-Infinity
   3. NaN 0/0 //NaN (Not a Number),
      100/"apel" //NaN

=> tetapi hati-hati juga ketika membagi angka dengan string,
   100/"10" //hasilnya 10,
   karena javascript akan membaca string tersebut menjadi angka.
   