Variable pada javascript

-> variable adalah sebuah tempat/wadah yang memiliki nama,
   yang digunakan untuk menyimpan nilai

-> untuk memahami variable kita perlu memahami 3 hal ini
   1. deklarasi
      => mendaftarkan variable ke dalam lingkup yang sesuai
   2. inisialisasi
      => menyediakan memori untuk variable
   3. assignment
      => menetapkan nilai yang spesifik ke dalam variable

-> contohnya
   var x; // kita mendeklarasikan dan inisialisasi variable x
   x = 20; // assignment

-> dalam penulisan variable ada beberapa keyword yaitu var, let
   dan const, yang masing-masing memiliki perilaku yang berbeda beda
   contoh penulisan variable:
   var ga boleh pake spasi;
   var 1gaboleh;
   var boleh1;
   var ini_juga_boleh;
   var boleh$;
   var $_$;
   var iniBolehBanget; //camel case

-> ada beberapa keyword $ reserved word
   (kata yang tidak boleh digunakan untuk penulisan variable)
   break, case, catch, class, export, delete dan masih banyak lagi,
   - di dalam penulisan variable ada yang namanya shorthand:
     var nama = "Rizqi",
         umur = 31,
         ganteng = true;
   - dan juga ada lingkup variable atau variable scope
     